从事DevOps平台开发相关工作已有六七年了，自身经历总结，觉得一个优秀的运维开发工程师应当具备以下能力和素质。
提高运维意识。
从下到上，从上到下的工作都要做好，对上运维工作的价值和含金量可以得到认可，对下我们的工作能够提高效率解放运维。

运维意识是很重要，并不是你技术很牛，学的技术很多很熟，就不代表你不需要运维意识。

其实领导很看重运维意识的，例如有没有做好备份，权限分配问题，平台测试情况，故障响应时间等，这些都是意识，而不是你学了很多技术自认大牛了，平台发现故障你又没什么大不子，以为很简单的问题喜欢处理就处理，不需要向其它部门反馈等，领导不是看你的技术如何，而是看你的运维意识如何，你没运维意识，技术再牛也没用，只会让其它部门的人跟你不协调。
了解业务场景
DevOps平台最终服务于运维部和开发测试部同事，因此只有熟悉了解了每一项业务的运维场景，才能更好去设计功能与代码开发，熟悉业务场景才能方方面面考虑周全，开发出来的代码才能满足各类场景应用。
拒绝重复犯错
人难免会犯错，这是无法避免的，我们应当根据已有的犯错经验，总结犯错的原因，以及如何避免同类情况再次发生，甚至可以把一些典型的错误在团队中分享，把一个人的错误得到的经验传播于整个团队。
凡事有备份，可回退
运维工作中经常有一些发布，迁移，备份等复杂操作，因此，在研发DevOPs平台的时候，要做好全面的操作计划，思考每一步可能的回退与备份。
平台操作尽量简化
DevOps平台目的就是为了能够提高运维的工作效率，解放运维，因此在设计与开发的时候，应当保持操作简单，不要让事情变得太复杂，能点一下到位的，尽量不要让人点五六下才能完成操作。
注重优化用户体验
DevOps开发是一个迭代的过程，虽然我们常说以功能开发为主，但是用户体验也同等重要，试想一下，纵使你开发的功能众多，如果体验不友好，用户便失去了再次使用的欲望，如果用户拒绝，抵触使用平台，做再多功能也是失败，最终平台推广失败。因此，在研发的过程中，我们应当深入体验自己开发的产品，把自己当成用户去体验平台操作。尽可能的去优化用户体验。这是一个优秀的运维开发工程师必需要懂的。

在设计与开发的过程中经常会碰到复杂，繁琐的场景，这个时候我们很容易失去耐心，我们要时刻提醒自己，必须严格履行自己的工作职责，端正自己的工作态度，做一件事，要么不做，既然做了就要做好：当你想要放弃的时候,想想当初为什么要开始。

